Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 25 juin 2021.
Covid-19 : le variant Delta progresse.
Le variant Delta de la Covid-19, découvert en Inde en octobre dernier, s'est propagé depuis dans 85 pays.
Il se propage également en France, où il représente entre 9 et 10% des nouveaux cas positifs, et jusqu’à 70% dans les Landes.
L'Angleterre, préoccupée, a dû maintenir les mesures de restrictions anti-Covid.
Le Portugal est à la veille d’une nouvelle vague de contaminations.
Le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies (ECDC) appelle à accélérer les vaccinations et à maintenir les gestes barrières.
Politique : passe d'armes au sein du gouvernement.
Mercredi, juste avant le Conseil des ministres, une passe d'armes a opposé les ministres de la Justice et de l’Intérieur, Éric Dupond-Moretti et Gérald Darmanin.
Voici un retour sur ce qu'il s'est passé.
Gérald Darmanin, ministre de l’Intérieur, est un ami proche de Xavier Bertrand, se connaissent et viennent de la même région des Hauts-de-France.
Xavier Bertrand (droite), y est arrivé largement en tête du premier tour des régionales.
Le ministre de l'Intérieur a rejoint, quant à lui,  La République en marche (LREM).
Ayant vu Xavier Bertrand gagner l'élection, il l'a donc chaleureusement félicité.
Mais c'était sans compter sur le ministre de la Justice, pour qui cela ne passait pas, étant lui-même candidat dans les Hauts-de-France, mais sur la liste LREM, menée par Laurent Pietraszewski, également membre du gouvernement.
Mais cette liste a connu une cuisante défaite et n’a pas passé le premier tour.
Le ministre de la Justice, voyant de plus son collègue de l’Intérieur féliciter Xavier Bertrand, appartenant à un autre bord politique, a parlé de trahison et de manque de loyauté.
Ce à quoi le ministre de l'Intérieur a rétorqué : Commence par gagner une élection !.
Mais hier, Gérald Darmanin et Éric Dupond-Moretti jouaient l'apaisement, affirmant qu’ils se sont parlés.
Gard : des ossements retrouvés.
Des ossements, des débris de vêtements et un sac à dos ont été retrouvés à Bagnols-sur-Cèze, près de Nîmes.
Ces ossements pourraient être ceux de Lucas Tronche, 16 ans, disparu le 18 mars 2015, il y a six ans.
Il avait disparu alors qu'il se rendait à un entraînement de natation.
Depuis six ans, les enquêteurs mènent des opérations de recherches, en vain.
L'endroit où ont été retrouvés ces ossements est également difficile d'accès.
Pour savoir s’il s’agit bien de lui, des analyses vont être menées qui pourraient permettre de déterminer les causes de sa mort, un suicide, une chute accidentelle, une altercation avec une autre personne ayant malencontreusement provoqué sa chute mortelle...
Toutes les hypothèses sont possibles.
L'enquête suit son cours.
Conditions de détention : la France épinglée.
En décembre 2019, le Comité pour la prévention de la torture, une instance du Conseil de l’Europe, enquêtait en France et visitait 12 établissements de police et de gendarmerie, ainsi que quatre prisons et un établissement de soins psychiatriques.
Dans son rapport publié hier, le Comité indique que si la grande majorité des personnes rencontrées n’ont fait état d’aucun mauvais traitement, certaines ont quand même affirmé avoir été dans les commissariats et gendarmeries, victimes de coups, d’insultes et de menaces proférées avec arme.
Dans les prisons et dans l’établissement de soins psychiatriques, le Comité a relevé plusieurs cas d’usage excessif de la violence.
Le gouvernement français a réagi, en affirmant que toute violence excessive de ceux qui y travaillent était systématiquement condamnée.
Centre relais : une décision qui ne passe pas.
Rogervoice a annoncé, hier, que la Fédération française des télécoms (FFT), soit SFR, Orange, Bouygues, etc.
le centre relais de Free n’étant pas concerné, avait décidé à compter de jeudi prochain 1er juillet, que les appels via Rogervoice des services clients des grandes entreprises ou des administrations publiques, ne seront plus possibles.
Les personnes devront désormais directement les contacter.
Selon la Fédération nationale des Sourds de France, la FNSF, deux éléments sont à considérer : selon elle, il s’agit tout d'abord d’une manœuvre de la FFT pour désengorger les files d’attente des appels vers Rogervoice et atteindre l’objectif des trois minutes maximum pour répondre.
Ensuite, au 1er juillet prochain, tous ces numéros en question seront-ils bien accessibles aux personnes sourdes ?